Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Don't let him go.
उसे जाने मत दो.
Hurry.
जल्दी करो।
Arresting someone so late?
किसी को इतनी देर से गिरफ्तार करना?
Oh no. It's Fu Sheng's place.
अरे नहीं, यह फू शेंग का घर है।
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[भोर का खजाना] ♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य ईमानदार है क्योंकि वह नैतिक है, और वह मजबूत है क्योंकि वह ईमानदार है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जला देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बाहर नहीं निकाल सकती♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची ताई ची का निर्माण करता है♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪लोग अपने शारीरिक आकार को भूल जाते हैं, और अपने भीतर के सच्चे मन को भूल जाते हैं♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। लोग उद्देश्य से भरे होते हैं♪
♪People are overrun by illusions♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪वे भ्रम से मोहित हैं♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में बैठे हुए♪
♪Watching people creating dreams♪
♪लोगों को सपने बनाते देखना♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪क्या संसार में रहना कष्टदायक है?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सारी इच्छाएँ भूल जाओ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪अपने सभी विचारों को साफ़ करने के बारे में क्या ख्याल है?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪पतंगे आग में उड़ते हैं♪
♪The fire melts old shackles♪
♪आग पुरानी बेड़ियाँ पिघला देती है♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज, मुझे पता है कि यह मैं हूँ♪
[Treasure at Dawn]
[भोर में खजाना]
[Episode 3] [Fu Sheng Flees Shangyi, The Sealed Book Hidden Away West]
[एपिसोड 3] [फू शेंग शांगयी से भाग गया, सीलबंद किताब पश्चिम में छिपी हुई है]
You really left me a letter.
आपने सचमुच मेरे लिए एक पत्र छोड़ा है।
Is this what you wanted to tell me?
क्या आप मुझे यही बताना चाहते थे?
[Letter Content]
[पत्र सामग्री]
Father.
पिता।
Come here.
यहाँ आओ।
Sit down.
बैठ जाओ.
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
My son.
मेरा बेटा.
I guess
मेरे ख़याल से
you have read the letter
आपने पत्र पढ़ा है
I left for you.
मैं तुम्हारे लिए चला गया.
Yes.
हाँ।
That means
इसका मत
I must have been dead.
मैं अवश्य मर गया होगा.
Based on your medical skills,
आपके चिकित्सा कौशल के आधार पर,
you must have found
तुम्हें अवश्य मिल गया होगा
that the poison I was poisoned with is different from that of others,
कि मुझे जो ज़हर दिया गया वह दूसरों से अलग है,
or you must have guessed my identity.
या फिर आपने मेरी पहचान का अनुमान लगा लिया होगा।
Yes.
हाँ।
I did this.
मैने यह किया.
Innocent lives
निर्दोष जीवन
were lost at my hands,
मेरे हाथों खो गए थे,
all to cover up a shocking secret.
यह सब एक चौंकाने वाले रहस्य को छुपाने के लिए किया गया।
My son.
मेरा बेटा.
The Bird Jade Plate you've carried
बर्ड जेड प्लेट जो आप ले गए हैं
since childhood
बचपन से ही
is the very root of this secret.
इस रहस्य की जड़ यही है।
It is the key to the Treasure of the Sealed Book.
यह मुहरबंद पुस्तक के खजाने की कुंजी है।
Only when you collect
केवल तभी जब आप एकत्रित करते हैं
the three jades of Cloud, Water and Mountain
बादल, जल और पर्वत के तीन जेड
and combine them with the Bird Jade Plate
और उन्हें बर्ड जेड प्लेट के साथ संयोजित करें
can the treasure be opened.
क्या खजाना खोला जा सकता है?
You must be wondering
आप सोच रहे होंगे
what the Treasure of the Sealed Book is
मुहरबंद किताब का ख़ज़ाना क्या है
and why it matters so much.
और यह इतना महत्वपूर्ण क्यों है।
Legend has it
लेजेंड हैज इट
that it holds
जो इसमें निहित है
immeasurable wealth.
अथाह धन.
If someone seeking to rule the realm gains it,
यदि कोई राज्य पर शासन करना चाहता है तो उसे वह मिल जाता है,
they'll raise armies
वे सेनाएँ खड़ी करेंगे
and claim the throne,
और सिंहासन का दावा करो,
leaving the people in misery.
लोगों को दुःख में छोड़ दिया।
My son.
मेरा बेटा.
I know you must be confused
मुझे पता है आप भ्रमित होंगे
and want me to help you solve your doubts,
और चाहते हैं कि मैं आपकी शंकाओं का समाधान करने में आपकी मदद करूँ,
but I still
लेकिन मैं अभी भी
have some selfish thoughts.
कुछ स्वार्थी विचार रखें।
Those things
वे चीजें
should not be borne by you,
आपको इसका भार नहीं उठाना चाहिए,
so
इसलिए
I want you to decide for yourself.
मैं चाहता हूं कि आप स्वयं निर्णय लें।
If you want to live an ordinary life,
यदि आप एक साधारण जीवन जीना चाहते हैं,
go find your master.
जाओ अपने स्वामी को ढूंढो.
With your medical skills,
अपने चिकित्सा कौशल के साथ,
you could simply heal the sick and save lives.
आप आसानी से बीमारों को ठीक कर सकते हैं और जान बचा सकते हैं।
But if you don't wish to see
लेकिन अगर आप नहीं देखना चाहते
the people suffering everywhere,
हर जगह पीड़ित लोग,
their lives in ruin,
उनका जीवन बर्बाद हो गया,
then go to Xichuan.
फिर ज़िचुआन जाएँ।
Find someone called
किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढें जिसे बुलाया गया हो
Song Jingye.
गीत जिंग्ये.
He has the Cloud-shaped Jade.
उसके पास बादल के आकार का जेड है।
And he can solve all your doubts.
और वह आपकी सभी शंकाओं का समाधान कर सकता है।
Father?
पिता?
Father!
पिता!
Fu Sheng, how are you doing?
फू शेंग, आप कैसे हैं?
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
Where's Crazy Fu?
क्रेजी फू कहां है?
He has been checking inside
वह अंदर जाँच कर रहा है
and he won't let me in.
और वह मुझे अन्दर नहीं आने देगा.
There's something wrong.
कुछ गड़बड़ है।
I saw Magistrate Yang
मैंने मजिस्ट्रेट यांग को देखा
leading a group of officers coming this way,
इस ओर आ रहे अधिकारियों के एक समूह का नेतृत्व करते हुए,
as if they were here to arrest someone.
मानो वे किसी को गिरफ्तार करने आये हों।
Crazy Fu, you must go now.
पागल फू, तुम्हें अब जाना होगा।
I've got the truth.
मुझे सच पता चल गया है।
It was my father.
यह मेरे पिता थे.
I have to confess.
मुझे स्वीकार करना है।
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
You want to confess?
क्या आप कबूल करना चाहते हैं?
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Mr. Yang is here.
श्री यांग यहाँ हैं।
The murderers, Fu Sheng and Gu Tian,
हत्यारे, फू शेंग और गु तियान,
surrender now.
अब आत्मसमर्पण करो.
You hear me?
आप मुझे सुनो?
You and I are both wanted.
आप और मैं दोनों ही वांछित हैं।
Magistrate Yang is making such a big fuss
मजिस्ट्रेट यांग इतना बड़ा उपद्रव कर रहे हैं
just to use us as a scapegoat.
हमें बलि का बकरा बनाने के लिए।
Our lives will be over
हमारा जीवन ख़त्म हो जाएगा
if we step out of this door.
अगर हम इस दरवाजे से बाहर कदम रखते हैं।
We can't leave.
हम नहीं जा सकते.
I have to tell Mr. Yang the truth.
मुझे श्री यांग को सच बताना होगा।
Fu Sheng.
फू शेंग.
You two must go.
तुम दोनों को जाना होगा.
I will deal with these people outside.
मैं इन लोगों से बाहर ही निपट लूंगा।
They dare not touch me.
वे मुझे छूने की हिम्मत नहीं करते.
Crazy Fu.
पागल फू.
It doesn't matter if I die with you,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं तुम्हारे साथ मर जाऊं,
but I still have two younger brothers.
लेकिन मेरे अभी भी दो छोटे भाई हैं.
And
और
your father
आपके पिता
would want you to live.
मैं चाहता हूं कि आप जीवित रहें।
Magistrate Yang.
मजिस्ट्रेट यांग.
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
Take her.
इसे ले जाओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Take her away.
उसे ले जाओ.
Send her back to Xichuan.
उसे वापस ज़ीचुआन भेज दो।
Let me go.
मुझे जाने दो.
Hands off.
दूर रहें।
Search him!
उसे खोजो!
Yes.
हाँ।
Sir, he's gone.
सर, वह चला गया है।
Fu Sheng and Gu Tian
फू शेंग और गु तियान
committed the Murder of Physicians and fled for fear of being punished.
चिकित्सकों की हत्या की और सजा के डर से भाग गए।
Issue a bounty now.
अब इनाम जारी करें.
Close the gates.
द्वार बंद करो.
And search them.
और उन्हें खोजें.
Yes.
हाँ।
Murderer!
मार डालनेवाला!
[Notice] Crazy Fu did kill all those physicians.
[नोटिस] क्रेजी फू ने उन सभी चिकित्सकों को मार डाला।
His father was among the victims!
पीड़ितों में उनके पिता भी शामिल थे!
- He killed Mrs. Yang too! - Crazy. Completely crazy.
- उसने मिसेज़ यांग को भी मार डाला! - पागल। पूरी तरह पागल।
Fu Sheng.
फू शेंग.
He killed the County Magistrate's wife as well!
उसने काउंटी मजिस्ट्रेट की पत्नी को भी मार डाला!
- They say Mrs. Yang's belly was cut open! - Yeah!
- वे कहते हैं कि श्रीमती यांग का पेट चीर दिया गया था! - हाँ!
Her wound oozed with pus!
उसके घाव से मवाद बह रहा था!
He must have used some sort of poison.
उसने अवश्य ही किसी प्रकार का जहर इस्तेमाल किया होगा।
How are things?
कैसा चल रहा है?
Yang is one ungrateful weasel.
यांग एक कृतघ्न नेवला है।
You saved his son's life,
आपने उसके बेटे की जान बचाई,
yet he has already forgotten his debt!
फिर भी वह अपना कर्ज भूल चुका है!
The notice says
नोटिस में कहा गया है
that you killed Mrs. Yang.
कि आपने श्रीमती यांग को मार डाला।
What's that about?
यह क्या है?
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Mrs. Yang is dead?
श्रीमती यांग मर गयीं?
People at the board said
बोर्ड के लोगों ने कहा
something like she has been
कुछ ऐसा ही वह रही है
having fever
बुखार होना
after you had surgery on her.
जब आपने उसकी सर्जरी करवाई थी।
The wound oozed with pus.
घाव से मवाद बह रहा था।
That's why Lord Yang held you responsible.
इसीलिए लॉर्ड यांग ने आपको जिम्मेदार ठहराया।
That's impossible.
यह असंभव है।
I boiled the utensils with water.
मैंने बर्तनों को पानी में उबाला।
Nothing went south in the process.
इस प्रक्रिया में कुछ भी गलत नहीं हुआ।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Come with me to check Mrs. Yang's body.
श्रीमती यांग के शरीर की जांच करने के लिए मेरे साथ आओ।
I need to know what happened.
मुझे जानना है कि क्या हुआ.
Dude!
दोस्त!
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
If you go check her body now,
यदि आप अभी उसके शरीर की जांच करने जाएं,
you'll become a body
तुम एक शरीर बन जाओगे
just like her soon!
बस जल्द ही उसकी तरह!
Please!
कृपया!
Just look where we are now.
जरा देखिये कि हम अब कहां हैं।
Brother,
भाई,
what should we do?
काय करते?
Gu Tian,
गु तियान,
what about going to Xichuan?
ज़ीचुआन जाने के बारे में क्या ख्याल है?
Xichuan?
ज़िचुआन?
I've thought this through.
मैंने इस पर विचार किया है।
I need to find the Treasure of the Sealed Book.
मुझे सीलबंद किताब का खजाना ढूंढना है।
It can't fall into the wrong hands.
यह गलत हाथों में नहीं पड़ सकता।
Do you know the location of the treasure?
क्या आप खजाने का स्थान जानते हैं?
No.
नहीं।
That's why
इसीलिए
I need to visit someone first.
मुझे पहले किसी से मिलना है।
We'll be back
हम वापस आएंगे
once this jade plate thing is solved.
एक बार यह जेड प्लेट की बात हल हो जाए।
Okay.
ठीक है।
Let's go to Xichuan.
चलो ज़िचुआन चलते हैं।
Brother,
भाई,
don't leave us behind.
हमें पीछे मत छोड़ो.
This is not what I want either.
यह वह नहीं है जो मैं चाहता हूं।
I am wanted right now,
मैं अभी चाहा जा रहा हूँ,
and anything can happen on this journey.
और इस यात्रा में कुछ भी हो सकता है।
It could be dangerous for you
यह आपके लिए खतरनाक हो सकता है
to come with me.
मेरे साथ आने के लिए.
Gu Tian,
गु तियान,
we can't leave them in Shangyi.
हम उन्हें शांगयी में नहीं छोड़ सकते।
What if Lord Yang comes after them?
क्या होगा यदि लॉर्ड यांग उनके पीछे आ जाये?
I've thought about that.
मैंने इस बारे में सोचा है.
Here.
यहाँ।
They deserve this.
वे इसी लायक हैं।
Gu Bao. Gu Liang.
गु बाओ. गु लिआंग.
Yinshu will take you to our aunt in the rural area.
यिनशु आपको ग्रामीण क्षेत्र में हमारी चाची के पास ले जाएगा।
The money
धन
should be able to provide for you for a while.
कुछ समय तक आपको सहायता प्रदान करने में सक्षम होना चाहिए।
Take this.
यह लो.
I'll make a fortune in Xichuan
मैं ज़िचुआन में भाग्य बनाऊंगा
and get lands and houses.
और जमीन और मकान प्राप्त करें।
I'll get you there by then,
मैं तुम्हें तब तक वहां पहुंचा दूंगा,
and we'll live a steady life together.
और हम एक साथ स्थिर जीवन जीएंगे।
- Brother! - Brother!
- भाई भाई!
Leader.
नेता।
Brother!
भाई!
We'll be back.
हम वापस आएंगे।
After what happened to your father, you were arrested.
आपके पिता के साथ जो हुआ उसके बाद आपको गिरफ्तार कर लिया गया।
The neighbors who owe him favors
पड़ोसी जो उसके एहसानमंद हैं
built this tomb for him.
उसके लिए यह मकबरा बनाया गया।
We are able to worship him now thanks to that.
उसी के कारण आज हम उसकी आराधना कर पा रहे हैं।
[Here lies Fu Wenshan, a father]
[यहाँ फ़ू वेनशान लेटे हैं, एक पिता]
Dad,
पापा,
I thought I knew you well.
मुझे लगा कि मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूं।
Now I know
अब मुझे पता है
that I knew nothing.
कि मैं कुछ भी नहीं जानता था.
As a simple man,
एक साधारण आदमी के रूप में,
you've been carrying such a huge secret for years.
आप वर्षों से इतना बड़ा रहस्य अपने पास रखे हुए हैं।
It must have been exhausting for you.
यह आपके लिए बहुत थका देने वाला रहा होगा।
I came here today
मैं आज यहाँ आया हूँ
to say goodbye to you.
आपको अलविदा कहने के लिए.
[Here lies Fu Wenshan,]
[यहाँ फू वेनशान स्थित है,]
[a father] It's a long journey.
[एक पिता] यह एक लंबी यात्रा है।
And it won't be a pleasant one.
और यह सुखद नहीं होगा।
Give me your blessings
मुझे अपना आशीर्वाद दें
on the other side
दूसरी ओर
and protect me.
और मेरी रक्षा करो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
From now on,
अब से,
I will treat Fu Sheng like my own brother.
मैं फू शेंग के साथ अपने भाई जैसा व्यवहार करूंगा।
Our journey to Xichuan
ज़िचुआन की हमारी यात्रा
is going to be a long one,
यह एक लम्बा लेख होने वाला है,
but I will keep him safe.
लेकिन मैं उसे सुरक्षित रखूंगा.
♪Reach the highest level...♪
♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें...♪
Let's go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य ईमानदार है क्योंकि वह नैतिक है, और वह मजबूत है क्योंकि वह ईमानदार है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
[Here lies Fu Wenshan, a father]
[यहाँ फ़ू वेनशान लेटे हैं, एक पिता]
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जला देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बाहर नहीं निकाल सकती♪
♪Learn from nature♪
♪प्रकृति से सीखें♪
♪Break all old shackles♪
♪सभी पुरानी बेड़ियाँ तोड़ दो♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज, मुझे पता है कि यह मैं हूँ♪
Stop!
रुकना!
Well,
कुंआ,
I need to take a biobreak.
मुझे बायोब्रेक लेने की जरूरत है।
Order some delicious tea for me.
मेरे लिए कुछ स्वादिष्ट चाय मंगवाओ.
Yes.
हाँ।
Jiu!
जिउ!
[Wen Jiu, Xichuan City Lord's Mansion]
[वेन जिउ, ज़िचुआन सिटी लॉर्ड्स मेंशन]
His Excellency asked me to bring you back.
महामहिम ने मुझे आपको वापस लाने के लिए कहा है।
Jiu, in my journey,
जिउ, मेरी यात्रा में,
I found a guy
मुझे एक लड़का मिला
with excellent medical skills.
उत्कृष्ट चिकित्सा कौशल के साथ.
Help me bring him to Xichuan, will you?
क्या आप उसे ज़िचुआन तक लाने में मेरी मदद करेंगे?
His Excellency's order is about you.
महामहिम का आदेश आपके बारे में है।
No physician was mentioned.
किसी चिकित्सक का उल्लेख नहीं किया गया।
He agreed.
वह मान गया।
He said he'd come to Xichuan and help my father.
उन्होंने कहा कि वह शिचुआन आएंगे और मेरे पिता की मदद करेंगे।
Let's take him with us!
चलो उसे अपने साथ ले चलें!
In that case,
उस मामले में,
he would come by himself if his words meant something.
यदि उसके शब्दों का कोई मतलब होता तो वह स्वयं ही आ जाता।
You are the only one I'm bringing back this time.
इस बार मैं केवल तुम्हें ही वापस ला रहा हूँ।
Bring me back...
मुझे वापस ले आओ...
What's that over there?
वह वहाँ क्या है?
Up there!
उधर ऊपर!
Again? Don't you think I have dignity as well?
फिर से? क्या तुम्हें नहीं लगता कि मेरी भी कोई गरिमा है?
Let me down!
मुझे नीचा दिखाया!
What did you say
क्या कहा
in front of my dad's tomb?
मेरे पिता की कब्र के सामने?
Nothing.
कुछ नहीं।
I seem to have heard
मुझे लगता है मैंने सुना है
something like
कुछ इस तरह
we are brothers from now on.
अब से हम भाई हैं।
We need to be clear about that.
हमें इस बारे में स्पष्ट होना चाहिए।
Who's the older one,
कौन बड़ा है?
and who's the younger one?
और छोटा कौन है?
Is that even a question?
क्या यह भी एक प्रश्न है?
I'm the older one.
मैं बड़ा हूँ.
Judging from your appearance,
आपके स्वरूप को देखकर लगता है,
you can't be much older than me.
आप मुझसे ज्यादा बड़े नहीं हो सकते.
When is your birthday?
आपका जन्मदिन कब है?
I am older than you.
मैं आप से बडा हुँ।
I changed your diaper when you were young.
जब तुम छोटे थे तब मैंने तुम्हारा डायपर बदला था।
Don't you remember that?
क्या तुम्हें यह याद नहीं है?
Come on, Fu Sheng.
आओ, फू शेंग।
Call me older brother.
मुझे बड़ा भाई कहो.
How boring.
कैसे उबाऊ।
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Fine, you don't have to say it.
ठीक है, आपको यह कहने की ज़रूरत नहीं है।
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
[Shangyi]
[शांगयी]
[Xiangshui Lake]
[ज़ियांगशुई झील]
Did you find out anything?
क्या तुम्हें कुछ पता चला?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Fu Sheng.
फू शेंग.
That's Xichuan.
वह ज़िचुआन है।
We are here.
हम यहाँ हैं.
[Xiangshui Lake, Outskirts of Xichuan]
[ज़ियांगशुई झील, ज़िचुआन का बाहरी इलाका]
[Xichuan]
[ज़िचुआन]
Jue,
हाँ,
already impatient
पहले से ही अधीर
after such a short time?
इतने कम समय के बाद?
Dad,
पापा,
meditation
ध्यान
is just not my thing.
यह मेरी चीज़ नहीं है.
Please let me go.
कृपया मुझे जाने दीजिए।
[Wen Yu, Lord of Xichuan]
[वेन यू, ज़िचुआन के भगवान]
When can you
तुम कब सकते हो
be more sophisticated?
अधिक परिष्कृत हो?
Forget it.
रहने भी दो।
You might change after you get married.
शादी के बाद आप बदल सकते हैं।
Dad, why are you bringing that up again?
पिताजी, आप यह बात फिर क्यों उठा रहे हैं?
Are you
क्या आप
tired of seeing me around?
क्या तुम मुझे देखकर थक गए हो?
I mentioned
मैंने उल्लेख किया है
Xubu Huai, a lieutenant of Ma Gang to you.
ज़ुबु हुआई, मा गैंग का एक लेफ्टिनेंट।
Do you remember him?
क्या तुम्हें वह याद है?
He asked his servant
उसने अपने नौकर से पूछा
to bring a gift to you again today, a necklace this time.
आज मैं आपके लिए फिर से एक उपहार लेकर आया हूँ, इस बार एक हार।
I think
मुझे लगता है
he has shown sincerity,
उसने ईमानदारी दिखाई है,
so I accept this on your behalf.
इसलिए मैं आपकी ओर से इसे स्वीकार करता हूं।
Put it on.
इस पर डाल दो।
Come on. Here.
चल, इधर।
Nice.
अच्छा।
Dad,
पापा,
you are the Lord of Xichuan,
आप ज़िचुआन के स्वामी हैं,
yet this shabby necklace is all it takes
फिर भी यह जर्जर हार ही काफी है
for you to sell me out?
क्या तुम मुझे बेचोगे?
Nonsense!
बकवास!
Why the word "sell?"
"बेचना" शब्द क्यों?
I think he's serious about you.
मुझे लगता है कि वह तुम्हारे बारे में गंभीर है।
Besides,
अलावा,
you are at the age to start a family now.
अब आप परिवार शुरू करने की उम्र में हैं।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
He will come to the mansion
वह हवेली में आएगा
in a few days.
कुछ ही दिनों में।
I'll introduce you two.
मैं आप दोनों का परिचय कराऊंगा।
No.
नहीं।
Jue...
हाँ...
Your Highness,
महारानी,
have some melon.
कुछ तरबूज खाओ.
Just help yourself!
बस अपनी मदद स्वयं करें!
Look!
देखना!
This is the crowded place
यह भीड़-भाड़ वाली जगह है
that we saw on the hill.
जो हमने पहाड़ी पर देखा था।
I heard that in Xichuan,
मैंने सुना है कि ज़िचुआन में,
the Chamber of Commerce and the Ma Gang are nemesis.
चैंबर ऑफ कॉमर्स और मा गैंग एक दूसरे के दुश्मन हैं।
This is the territory of the Ma Gang.
यह मा गैंग का क्षेत्र है।
The Chamber of Commerce might send people
चैंबर ऑफ कॉमर्स लोगों को भेज सकता है
to cause trouble later.
बाद में परेशानी पैदा करने के लिए।
I think we should
मेरा ख्याल है हमें करना चाहिए
head to the city and find Wen Jue.
शहर की ओर जाइये और वेन जुए को ढूंढिए।
We shouldn't stay here.
हमें यहां नहीं रुकना चाहिए.
Fu Sheng.
फू शेंग.
You can't stare at girls like that.
आप लड़कियों को इस तरह घूर नहीं सकते।
You are not even trying to hide it.
आप इसे छिपाने की कोशिश भी नहीं कर रहे हैं।
You may get roughened up.
आपके साथ दुर्व्यवहार हो सकता है।
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
Don't you think these people look strange?
क्या आपको नहीं लगता कि ये लोग अजीब दिखते हैं?
All the villagers
सभी ग्रामीणों
have red rashes and sores across their faces.
उनके चेहरे पर लाल चकत्ते और घाव हैं।
They must have caught some kind of strange illness.
उन्हें अवश्य ही कोई अजीब बीमारी हो गयी होगी।
You are right!
आप ठीक कह रहे हैं!
Is there a plague going on here?
क्या यहां कोई महामारी चल रही है?
We'd better leave.
बेहतर होगा कि हम चले जाएं।
Sir, may I have a moment of your time?
महोदय, क्या मैं आपसे कुछ समय ले सकता हूँ?
I'd like to know
मैं जानना चाहूंगा
if this village
अगर यह गाँव
is suffering from any strange illness.
किसी अजीब बीमारी से पीड़ित है।
There's no plague here.
यहाँ कोई प्लेग नहीं है.
This place is haunted.
यह स्थान भूतिया है।
Thus the Nuo dance.
इस प्रकार नूओ नृत्य.
It's for exorcism.
यह भूत भगाने के लिए है।
This is the fault of the Ma Gang.
यह मा गैंग की गलती है।
They made a plague devil from the lake,
उन्होंने झील से एक प्लेग शैतान बनाया,
and the devil poisoned the lake water
और शैतान ने झील के पानी में ज़हर मिला दिया
which used to be clean.
जो पहले साफ़ हुआ करता था।
Commoners like us have no other water source.
हमारे जैसे आम लोगों के पास पानी का कोई अन्य स्रोत नहीं है।
To survive,
जीवित रहने के लिए,
we had to drink water from the lake
हमें झील का पानी पीना पड़ा
which gave us
जिसने हमें
soars all over the body.
पूरे शरीर में फैल जाता है।
Why not drill a well?
क्यों न एक कुआं खोदा जाए?
We tried,
कोशिश की,
only to find
केवल खोजने के लिए
that the well water
कि कुएं का पानी
is also poisonous.
यह भी जहरीला है.
After a while,
कुछ समय बाद,
people stopped trying.
लोगों ने प्रयास करना बंद कर दिया।
I can see
मैं देख सकता हूँ
that you two are young physicians
कि आप दोनों युवा चिकित्सक हैं
with decent looks.
अच्छे दिखने के साथ.
If you don't want to be like us,
यदि आप हमारे जैसे नहीं बनना चाहते,
don't drink
मत पीना
from the Xiangshui Lake.
जियांगशुई झील से.
Keep that in mind.
उसे दिमाग़ में रखो।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Your Excellency.
आपका महामहिम।
We've collected over half of the ores
हमने आधे से अधिक अयस्क एकत्र कर लिए हैं
required for the Golden Bloom Banquet.
गोल्डन ब्लूम भोज के लिए आवश्यक है।
Yet that's not enough for the banquet.
फिर भी यह भोज के लिए पर्याप्त नहीं है।
Merchants are swarming into Xichuan,
व्यापारी शीचुआन में उमड़ रहे हैं,
and we need more Star Gold.
और हमें और अधिक स्टार गोल्ड की आवश्यकता है।
That's okay.
वह ठीक है।
Jiu,
जिउ,
let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
Do you know
क्या आप जानते हैं
why I got to be
मुझे ऐसा क्यों करना पड़ा
the lord of this city
इस शहर के स्वामी
for so many years?
इतने सालों से?
Your Excellency's outstanding capability.
महामहिम की उत्कृष्ट क्षमता।
A kind heart for the people.
लोगों के प्रति दयालु हृदय.
Forgive me for my dullness. Please enlighten me.
मेरी मूर्खता के लिए मुझे क्षमा करें। कृपया मुझे ज्ञान प्रदान करें।
Look.
देखना।
The talents in Xichuan?
ज़िचुआन में प्रतिभाएँ?
God's will.
परमेश्वर की इच्छा।
[Star Gold Mine, Xichuan]
[स्टार गोल्ड माइन, ज़िचुआन]
I found it!
मुझे यह मिला!
Star Gold!
स्टार गोल्ड!
This is Star Gold!
यह स्टार गोल्ड है!
I haven't got
मुझे नहीं मिला
your name yet.
अभी तक आपका नाम नहीं पता.
I'm Liu.
मैं लियू हूं.
Congratulations, Mr. Liu,
बधाई हो, श्री लियू,
for finding the Star Gold!
स्टार गोल्ड खोजने के लिए!
Weigh it.
इसका वजन करें.
The ore weighs six taels and is worth a hundred taels of gold.
अयस्क का वजन छह टैल है और इसका मूल्य सौ टैल सोने के बराबर है।
Congratulations, Mr. Liu.
बधाई हो, श्री लियू।
Mister, will you keep digging
श्रीमान, क्या आप खुदाई करते रहेंगे?
or go back to the city to put your feet up?
या फिर आराम करने के लिए शहर वापस चले जाएं?
I'm going back to the city for a few days
मैं कुछ दिनों के लिए शहर वापस जा रहा हूँ
and I'll be back to keep digging.
और मैं खुदाई जारी रखने के लिए वापस आऊंगा।
All right.
ठीक है।
Get Mr. Liu his one hundred taels of gold!
श्री लियू को उनके एक सौ ताएल सोना दिलाओ!
Come on.
चलो भी।
Slice the melon.
तरबूज को काटें.
Your Excellency, enjoy.
महामहिम, आनंद लीजिए।
Impressive!
प्रभावशाली!
Melons have cold properties. You shouldn't have too much.
खरबूजे की तासीर ठंडी होती है। आपको ज़्यादा नहीं खाना चाहिए।
Fine.
अच्छा।
Better than nothing.
कुछ न होने से तो बेहतर है।
Sweet!
मिठाई!
I just hope that spoiled girl
मैं बस यही उम्मीद करता हूँ कि वह बिगड़ी हुई लड़की
can be half as sensible as you are.
आपके जितना समझदार आधा भी हो सकता है।
After hearing about my headache,
मेरे सिरदर्द के बारे में सुनने के बाद,
she claimed that she wanted to help me out
उसने दावा किया कि वह मेरी मदद करना चाहती थी
by finding a physician to cure me.
मुझे ठीक करने के लिए एक चिकित्सक को ढूंढकर।
Looking back now,
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
she was just
वह बस
not happy about the marriage arrangement I made for her
मैंने उसके लिए जो विवाह व्यवस्था की थी, उससे वह खुश नहीं थी
and made up an excuse
और एक बहाना बनाया
to avoid me.
मुझसे बचने के लिए.
Her Highness has always adored you.
महारानी ने हमेशा आपको बहुत प्यार किया है।
She was trying to get you a physician this time.
इस बार वह आपके लिए एक चिकित्सक ढूंढने की कोशिश कर रही थी।
I think she's refusing all the marriage arrangements
मुझे लगता है कि वह शादी की सभी तैयारियों से इनकार कर रही है
because she doesn't want to leave your side.
क्योंकि वह आपका साथ नहीं छोड़ना चाहती।
Do you think I don't know that?
क्या आपको लगता है कि मैं यह नहीं जानता?
Her mom was taken from us too early.
उसकी माँ हमसे बहुत जल्दी छिन गई।
I brought her up myself.
मैंने उसे स्वयं पाला है।
Our tie is deep.
हमारा रिश्ता गहरा है.
I don't want her to leave me either.
मैं भी नहीं चाहता कि वह मुझे छोड़ दे।
If it's not because of...
यदि ऐसा नहीं है तो...
Your Excellency,
आपका महामहिम,
your symptoms have been getting worse.
आपके लक्षण बदतर होते जा रहे हैं।
Let me get you a physician.
मैं आपके लिए एक चिकित्सक लाऊंगा।
Don't bother.
भेजा मत खा।
There's no physician
कोई चिकित्सक नहीं है
in the whole Xichuan
पूरे ज़िचुआन में
who hasn't tried to cure me.
जिसने मुझे ठीक करने की कोशिश नहीं की.
Don't waste your time.
अपना समय बर्बाद मत करो.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just need a break.
मुझे बस एक ब्रेक की जरूरत है.
I'll be fine.
मैं ठीक हूं।
Jiu,
जिउ,
if I'm taken by this disease one day,
अगर एक दिन यह बीमारी मुझे भी जकड़ ले,
Xichuan will be in chaos.
ज़िचुआन में अराजकता फैल जाएगी।
Enemies will rise from every direction.
शत्रु हर दिशा से उठ खड़े होंगे।
Jue will not be strong enough
ज्यू पर्याप्त मजबूत नहीं होगा
to face the Jibei Chamber of Commerce
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स का सामना करने के लिए
and the Xiangshui Ma Gang.
और ज़ियांगशुई मा गैंग।
I'm trying to find her a match
मैं उसके लिए एक जोड़ी ढूँढने की कोशिश कर रहा हूँ
so that she'd have someone to rely on
ताकि उसके पास भरोसा करने के लिए कोई हो
when I'm gone.
जब मैं चला जाऊंगा।
Come on, Fu Sheng.
आओ, फू शेंग।
Let me show you something new.
मैं तुम्हें कुछ नया दिखाता हूं.
♪Musk for epilepsy♪
♪मिर्गी के लिए कस्तूरी♪
♪Thorowax for jaundice♪
♪पीलिया के लिए थोरोवैक्स♪
♪Oriental arborvitae seed for convulsion...♪
♪आक्षेप के लिए ओरिएंटल आर्बरविटे बीज...♪
What's that song about?
वह गाना किस बारे में है?
The song is about beasts devouring devils.
यह गीत जानवरों द्वारा शैतानों को खा जाने के बारे में है।
This is a Nuo Opera.
यह एक नूओ ओपेरा है.
The character in the middle is Fangxiang,
बीच में जो पात्र है वह फांगजियांग है,
a god who fights against the plague devil.
एक देवता जो प्लेग शैतान के खिलाफ लड़ता है।
The characters surrounding him
उसके आस-पास के पात्र
are the eight beasts.
आठ जानवर हैं.
They always dance with Fangxiang
वे हमेशा फांगजियांग के साथ नृत्य करते हैं
to drive off devils.
शैतानों को भगाने के लिए.
♪Semen Raphani for indigestion♪
♪अपच के लिए रास्पबेरी के बीज♪
♪Water chestnut and kudzu vine♪
♪वाटर चेस्टनट और कुडज़ू बेल♪
♪For lunacy♪
♪पागलपन के लिए♪
Xubu Huai!
ज़ुबू हुआई!
[Xubu Huai, Lieutenant of Ma Gang]
[ज़ुबु हुआई, मा गैंग के लेफ्टिनेंट]
I'm here to return what is yours.
मैं यहाँ तुम्हारा हक लौटाने आया हूँ।
Why?
क्यों?
Do you not like it, Your Highness?
क्या आपको यह पसंद नहीं है, महाराज?
I'm here to tell you
मैं आपको यह बताने आया हूँ
Dream on!
सपने देखते रहो!
I'm not marrying you.
मैं तुमसे शादी नहीं कर रहा हूँ.
The princess of Xichuan surely has a bad temper.
ज़ीचुआन की राजकुमारी निश्चित रूप से बहुत ख़राब स्वभाव की है।
Let me be straight with you.
मैं आपसे सीधे बात करना चाहता हूं।
Today is the day the Ma Gang prays for the people.
आज वह दिन है जब मा गैंग लोगों के लिए प्रार्थना करता है।
I don't have time for this.
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है.
I'll have some free time tomorrow
कल मेरे पास कुछ खाली समय होगा
and I'll pay you a visit.
और मैं आपसे मिलने आऊंगा।
If you like the Nuo Opera,
यदि आपको नूओ ओपेरा पसंद है,
feel free to join the audience.
कृपया दर्शकों के साथ जुड़ने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
Nuo! Nuo! Nuo!
से! से! से!
Wen Jue?
वेन जू?
Nuo! Nuo! Nuo! Nuo!
से! से! से! से!
Help! Someone is killed!
मदद करो! कोई मारा गया है!
Save him!
उसे बचा लो!
You never hold back, do you?
आप कभी पीछे नहीं हटते, है ना?
The devil is out to kill!
शैतान मारने पर तुला है!
Someone is killed!
कोई मारा गया!
- The devil is out to kill! - Someone is killed!
- शैतान मारने पर तुला है! - कोई मारा गया है!
The devil is out to kill!
शैतान मारने पर तुला है!
Fu Sheng?
फू शेंग?
Who are you?
आप कौन हैं?
We are just passing by.
हम तो बस गुजर रहे हैं।
This is Fu Sheng, a physician.
मैं फू शेंग हूं, एक चिकित्सक।
I'm his brother,
मैं उसका भाई हूँ,
Gu Tian.
गु तियान.
Get lost.
भाड़ में जाओ।
You intend to hurt my friend?
क्या आप मेरे दोस्त को चोट पहुँचाना चाहते हैं?
You think I'll allow it?
तुम्हें लगता है कि मैं इसकी अनुमति दूंगा?
Interesting.
दिलचस्प।
This is the territory of the Ma Gang.
यह मा गैंग का क्षेत्र है।
Even the gods will have to stay low
देवताओं को भी नीचे रहना पड़ेगा
in this area.
इस क्षेत्र में.
When has Xichuan
ज़िचुआन कब से
become the territory of the Ma Gang?
मा गैंग का क्षेत्र बन गया?
Your Highness.
महारानी।
Someone was killed.
किसी की हत्या कर दी गई।
Nothing for you to watch. Go back home.
तुम्हारे देखने के लिए कुछ नहीं है। घर वापस जाओ।
General Xubu was quite the hero back then.
जनरल ज़ुबू उस समय काफी हीरो थे।
I dare you
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं
to repeat it in my father's face.
अपने पिता के सामने यह बात दोहराना।
No need to go so far, Your Highness.
इतनी दूर जाने की कोई आवश्यकता नहीं है, महाराज!
I was just trying to teach these two rouges a lesson.
मैं तो बस इन दो बदमाशों को सबक सिखाने की कोशिश कर रहा था।
Fu Sheng is a physician.
फू शेंग एक चिकित्सक हैं।
I assume that he came to the stage
मैं मानता हूँ कि वह मंच पर आया था
to save the dancer's life.
नर्तकी की जान बचाने के लिए।
Yet you, General Xubu,
फिर भी आप, जनरल ज़ुबू,
drew your sword without asking.
बिना पूछे अपनी तलवार खींच ली।
What?
क्या?
Is this how the Ma Gang entertains guests?
क्या मा गैंग इसी तरह मेहमानों का मनोरंजन करता है?
This is an internal affair of the Ma Gang.
यह मा गैंग का आंतरिक मामला है।
Please stay out of this, Your Highness.
कृपया इससे दूर रहें, महाराज।
Fangxiang died mysteriously during the performance.
प्रदर्शन के दौरान फांगजियांग की रहस्यमय तरीके से मृत्यु हो गई।
How is this Ma Gang's internal affair?
यह मा गैंग का आंतरिक मामला कैसा है?
Fangxiang died because his skills were not well-honed.
फांगजियांग की मृत्यु इसलिए हुई क्योंकि उसके कौशल में पर्याप्त निखार नहीं था।
He failed in the exorcism, and the plague devil took his life.
वह भूत-प्रेत भगाने में असफल रहा और प्लेग शैतान ने उसकी जान ले ली।
This is not the plague devil's doing.
यह प्लेग शैतान का काम नहीं है।
It's a homicide.
यह एक हत्या है.
Oh, really?
सच में?
Do you have evidence?
क्या आपके पास सबूत है?
The wound of the deceased is evidence.
मृतक का घाव साक्ष्य है।
This is a wound caused by a wrist crossbow
यह कलाई पर क्रॉसबो से हुआ घाव है
or a slingshot arrow.
या एक गुलेल तीर.
This kind of crossbow
इस प्रकार का क्रॉसबो
features short ranges and low accuracy.
इसमें छोटी दूरी और कम सटीकता होती है।
The shooter cannot be far from the target.
निशानेबाज लक्ष्य से दूर नहीं हो सकता।
If I remember correctly,
अगर मुझे सही से याद है तो,
General Xubu was standing
जनरल ज़ुबू खड़े थे
by the side of the stage when Fangxiang got hurt.
जब फांगजियांग को चोट लगी तो वह मंच के किनारे खड़े थे।
Did you see
क्या तुमने देखा
an arrow of some sort
किसी प्रकार का एक तीर
soared toward the stage?
मंच की ओर बढ़े?
No.
नहीं।
That adds up.
यह बात और बढ़ जाती है।
Besides, Fangxiang was surrounded
इसके अलावा, फांगजियांग को घेर लिया गया था
by the beasts.
जानवरों द्वारा.
If the arrow came from outside the stage,
यदि तीर मंच के बाहर से आया हो,
it would have hit a beast first.
यह पहले किसी जानवर से टकराता।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
that the killer is not one of the viewers,
कि हत्यारा दर्शकों में से नहीं है,
but
लेकिन
one of the eight beasts?
आठ जानवरों में से एक?
That's right.
यह सही है।
That's just his deduction.
यह तो बस उनका अनुमान है।
That can't prove that Fangxiang wasn't killed by the plague devil.
इससे यह साबित नहीं हो सकता कि फांगजियांग को प्लेग शैतान ने नहीं मारा था।
Find the beasts, ask them questions,
जानवरों को ढूंढो, उनसे सवाल पूछो,
and we'll have the answer.
और हमें इसका उत्तर मिल जाएगा।
Go.
जाना।
Arrest those beasts and bring them to me.
उन जानवरों को गिरफ्तार करो और मेरे पास लाओ।
Yes.
हाँ।
Hurry.
जल्दी करो।
Boss!
मालिक!
What is this?
यह क्या है?
How come there's one missing?
आखिर एक गायब कैसे हो गया?
One of them got away at some point.
उनमें से एक किसी समय भाग निकला।
He ditched the costume to escape.
भागने के लिए उसने पोशाक उतार दी।
What do you have to say now, Xubu Huai?
अब तुम्हें क्या कहना है, ज़ुबु हुआई?
Consider leaving yourself
खुद को छोड़ने पर विचार करें
with some space when speaking.
बोलते समय कुछ जगह रखें।
What are you waiting for? Huh?
आप किसका इंतज़ार कर रहे हैं?
Someone is on the loose! Aren't you going to chase after him?
कोई भाग रहा है! क्या तुम उसका पीछा नहीं करोगे?
Yes!
हाँ!
Boss...
मालिक...
Which direction should we go?
हमें किस दिशा में जाना चाहिए?
You...
आप...
What a no-good!
यह कैसी बेकार बात है!
There's nothing around here. Where can he go?
यहाँ आस-पास कुछ भी नहीं है। वह कहाँ जाए?
Ask our men to spread out.
हमारे आदमियों से कहो कि वे फैल जाएं।
With ten miles as the range,
दस मील की सीमा के साथ,
start searching!
खोज शुरू करो!
Yes!
हाँ!
All of you, let's go.
आप सब लोग चलें।
Do you think Fangxiang
क्या आपको लगता है फैंगज़ियांग?
was killed by that thing?
उस चीज़ से मारा गया था?
The physician said
चिकित्सक ने कहा
that this is not the devil's doing,
कि यह शैतान का काम नहीं है,
but a man's.
लेकिन एक आदमी का.
I wouldn't be so sure.
मैं इतना निश्चित नहीं हूं.
I observed
मैंने देखा
from a short distance.
थोड़ी दूरी से.
If an arrow caused the death,
यदि किसी तीर से मृत्यु हुई,
then it should be on the site.
तो यह साइट पर होना चाहिए.
But guess what?
लेकिन अंदाज़ा लगाओ क्या?
Fangxiang's neck
फैंगज़ियांग की गर्दन
is pierced through with a huge hole,
एक बड़े छेद से छेदा गया है,
yet there's nothing
फिर भी कुछ नहीं है
inside the hole.
छेद के अंदर.
Forget about an arrow,
तीर की बात भूल जाओ,
I didn't see anything.
मैने कुछ भी नहीं देखा.
Drilling a hole
छेद ड्रिल करना
in a man's body
एक आदमी के शरीर में
with everyone watching,
सबकी नज़रों के सामने,
that sounds
वह लगता है
like the plague devil to me.
मेरे लिए प्लेग शैतान की तरह।
How dare you mention that thing's name?
उस चीज़ का नाम लेने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Trying to get yourself killed?
क्या आप खुद को मारने की कोशिश कर रहे हैं?
Such a whammy!
कितना बड़ा झटका!
What is that sound?
वह ध्वनि क्या है?
Is that...
यह है कि...
Is the devil onto us already?
क्या शैतान पहले से ही हम पर हावी है?
You have always been the bold one.
आप हमेशा से ही साहसी रहे हैं।
Go check it out!
जाकर इसकी जांच करें!
Why don't you go?
तुम क्यों नहीं जाते?
Go! Take the torch.
जाओ! मशाल ले लो!
Yeah! Hurry up.
हाँ! जल्दी करो।
Go!
जाना!
Come here!
यहाँ आओ!
There's... There's someone here.
यहाँ कोई है.
Thank you, my lords.
धन्यवाद, मेरे प्रभु.
You are the actor of one of the beasts.
आप जानवरों में से एक के अभिनेता हैं।
What happened to you?
आपको क्या हुआ?
I am
मैं हूँ
the actor of one of the beasts.
जानवरों में से एक का अभिनेता।
When the eight of us
जब हम आठों
were preparing for the performance earlier,
पहले से ही प्रदर्शन की तैयारी कर रहे थे,
I suddenly felt the urge to pee.
मुझे अचानक पेशाब करने की इच्छा हुई।
I went to the back of the tree
मैं पेड़ के पीछे चला गया
to take care of my business.
मेरे व्यवसाय की देखभाल करने के लिए.
Suddenly,
अचानक,
someone knocked me out
किसी ने मुझे धक्का देकर गिरा दिया
and tied me up.
और मुझे बांध दिया.
My clothes are gone.
मेरे कपड़े चले गये हैं।
Did you see the one who did this?
क्या आपने उसे देखा जिसने यह किया?
Even if he didn't see anyone,
भले ही उसने किसी को न देखा हो,
his words prove a man is behind this
उनके शब्दों से साबित होता है कि इसके पीछे एक आदमी है
instead of the plague devil.
प्लेग शैतान के बजाय.
Loser.
परास्त।
Go on about your business.
अपना काम करते रहो.
Yes!
हाँ!
We don't have the killer,
हमारे पास हत्यारा नहीं है,
and the murder weapon is nowhere to be found.
और हत्या का हथियार कहीं नहीं मिला।
You keep claiming that it's not the plague devil's doing,
आप दावा करते रहते हैं कि यह प्लेग शैतान का काम नहीं है,
but check out the wound.
लेकिन घाव की जांच करें.
There's not even an arrow inside.
अंदर एक तीर भी नहीं है.
How could a man do that?
एक आदमी ऐसा कैसे कर सकता है?
Xubu Huai
ज़ुबू हुआई
Do you have a vendetta against the Ma Gang?
क्या आपका मा गैंग से कोई प्रतिशोध है?
Hey, watch your words!
अरे, अपने शब्दों पर ध्यान दो!
If you have nothing against the Ma Gang,
यदि आपके मन में मा गैंग के प्रति कोई विरोध नहीं है,
why insist on putting this plague devil problem
इस प्लेग शैतान समस्या पर जोर क्यों दिया जा रहा है
on the Ma Gang?
मा गैंग पर?
This man is doing all he can to help you prove
यह आदमी आपको यह साबित करने में मदद करने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा है कि
that there's no plague devil involved here.
कि यहां कोई प्लेग शैतान शामिल नहीं है।
Why do you keep getting in his way?
तुम उसके रास्ते में क्यों आते रहते हो?
But this guy...
लेकिन यह आदमी...
- I... - If you don't want the Ma Gang to be suspected,
- मैं... - अगर आप नहीं चाहते कि मा गैंग पर शक हो,
stop the yelling.
चिल्लाना बंद करो.
I found the arrowhead.
मुझे तीर का सिरा मिल गया।
From what I can tell,
मैं जो बता सकता हूँ,
Fangxiang is not killed by an ordinary arrow,
फ़ांगज़ियांग की मौत किसी साधारण तीर से नहीं हुई,
but an arrow
लेकिन एक तीर
made from an animal bone.
एक जानवर की हड्डी से बना है.
The bone is harder than human bones.
यह हड्डी मानव हड्डियों से भी अधिक कठोर होती है।
This could only be
यह केवल हो सकता है
the bone of a bear or a tiger.
भालू या बाघ की हड्डी।
Bear bones and tiger bones are different.
भालू और बाघ की हड्डियाँ अलग-अलग होती हैं।
The pores on bear bone
भालू की हड्डी पर छिद्र
are larger than those on tiger bone.
बाघ की हड्डी पर लगे निशानों से बड़े हैं।
This piece is tough and dense.
यह टुकड़ा कठोर एवं सघन है।
I think it's a tiger bone.
मुझे लगता है कि यह बाघ की हड्डी है।
[The animals in the show are props]
[शो में जानवर प्रॉप्स हैं]
[No animals were harmed during the filming]
[फिल्मांकन के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुंचाया गया]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪आसमान के नीचे, प्रकाश और छाया एक साथ चलते हैं♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪Hides many secrets♪
♪कई रहस्य छुपाता है♪
♪It's like♪
♪यह ऐसा है♪
♪Every page of your life♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪It's all about destiny♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪कहानी में त्रासदी और हास्य है♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪Make a difference♪
♪फर्क पैदा करें♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪We will find the glory♪
♪हम महिमा पाएंगे♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪